Практическая работа "Шахматы" 
Выполнила Базарова Дарья
 группа: ТРПО24-2
 Базовая часть (выполняется всеми самостоятельно!):
Создать объектно-ориентированную реализацию программы для игры в шахматы.
Реализовать программу, которая позволяет играть в шахматы
компьютере.
Взаимодействие с программой производится через консоль (базовый вариант). Игровое поле изображается в виде 8 текстовых строк, плюс строки с буквенным обозначением столбцов (см. пример на Рис. 1) и перерисовывается при каждом изменении состояния поля. При запросе данных от пользователя программа сообщает, что ожидает от
пользователя (например, позицию фигуры для следующего хода белыми;
целевую
позицию выбранной фигуры) и проверяет корректность ввода (допускаются только ходы соответствующие правилам шахмат; поддержка рокировки, сложных правил для пешек и проверки мата вынесена в отдельные пункты). Программа должна считать количество сделанных ходов.
Дополнительные задания:
1.На базе игры в шахматы реализовать игру в шашки. Разработать модификацию шахмат с минимальным вмешательством в существующий код.
(Сложность 2)
2. На базе игры в шахматы на классической доске реализовать игру в гексагональные шахматы (https://ru.wikipedia.org/wiki/Гексагональные шахматы ). Выбрать один из трех вариантов: шахматы Глинского; шахматы МакКуэя; шахматы Шафрана.
Разработать модификацию шахмат с минимальным вмешательством в существующий код для обычных шахмат. (Сложность 3)
3. Реализовать возможность «отката» ходов. С помощью специальной команды можно возвращаться на ход (или заданное количество ходов) назад вплоть до начала партии. Информация о ходах в партии должна храниться в объектно-ориентированном виде. (Сложность 1)